Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/022/ChrEnd201_02207/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_00<tab>Briardien appears to be lost in thought.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_00<tab>聖レマノー大聖堂のブリアルディアンは、思索にふけっているようだ。

source: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_01<tab>Briardien tells you that while change has come to Ishgard, ill-feeling between the low- and highborn yet festers, with tensions rising by the day. The inspector is convinced that the recent hostilities are the result of a carefully laid plot conceived to further the interests of a party or parties unknown. Though he has yet to discover what their ultimate aim might be, he is not without a plan. Certain that the unexplained disappearances of Ulaa and volume eleven of the <var 1A 02 /var>Articles of Halonic Polity<var 1A 01 /var> are somehow related to the scheme, he declares his intent to find the missing girl by tracking down the missing book. While he continues to search for the tome, Briardien bids you inquire as to whether the students have heard anything concerning Ulaa's whereabouts or, failing that, observed any unusual goings-on.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_01<tab>前回までの冒険録： 聖アンダリム神学院では、教皇庁入りが約束される首席の座を巡り、貴族出身の神学生と平民出身の神学生が対立していた。冒険者は、事件屋ブリアルディアンと思わぬ再会を果たし、ともに学院の問題解決を請け負うことになった。そんな中、神学生ウラーが行方不明となり、彼女が愛読していた学院所蔵の「正教法大全11巻」も消えてしまった。これらの出来事が示す意味とは……？ブリアルディアンと冒険者は、数々の不可解な事件を解決することができるのだろうか？ * * * ブリアルディアンから、聖アンダリム神学院内の身分対立を煽る存在に関する調査の依頼を受けた。神学院内の状況を探るため、聖アンダリム神学院の「神学生」たちと話そう。聖アンダリム神学院へは、聖レマノー大聖堂にいる「神学院の司祭」が案内してくれるようだ。

source: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_02<tab>You speak with the students of the scholasticate, who are mostly preoccupied with their studies or else talking amongst themselves. As you continue making your rounds, however, it becomes clear that not everyone is present, and that two pupils in particular are notable by their absence. Ask Father Saturnois if he knows where Theomocent and Leigh might be.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_02<tab>神学生たちと話した。平民出身の神学生テオモサン、レイの姿が見えないようだ。彼らの居場所を探るため、聖アンダリム神学院の「サテュールノワ」と話そう。

source: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_03<tab>Father Saturnois reveals that ever since Theomocent and Leigh learned of Ulaa's disappearance, they have devoted all of their energies to finding her, determined that she should resume her studies. With this apparently in mind, they begged leave to travel to Gorgagne Mills, and duly received it.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_03<tab>サテュールノワと話して、テオモサンたちの居場所を聞きだした。クルザス西部高地のゴルガニュ牧場付近にいる「テオモサン」と話そう。

source: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_04<tab>You arrive at the abandoned settlement to find Theomocent and Leigh kneeling in prayer. At your approach, the former rises to greet you, and reveals that Gorgagne Mills is the resting place of the boys' late mentor, Father Choisseau. He goes on to explain that the two of them often visit the grave when they are feeling lost or uncertain. Interpreting your unexpected arrival as a sign from on high, the two students seem satisfied that their time has been well spent, and resolve to return to the scholasticate forthwith. Follow in their footsteps, and report their deeds to Father Saturnois.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_04<tab>テオモサンと話した。テオモサンとレイは、恩師の墓参りをしたことで、神学院にて学ぶ意義を思い直し、決意を新たにした。聖アンダリム神学院の「サテュールノワ」と話そう。

source: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_05<tab>Upon learning what his two best pupils were doing in the western highlands, Father Saturnois seems wholly unsurprised, acknowledging that Theomocent and Leigh had always held the man who raised them close to their hearts. Far from feeling misled, he is pleased to see that their feelings for Father Choisseau are as strong as ever, and heartened by the concern they have shown for their fellow students.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SEQ_05<tab>サテュールノワに報告した。彼は、平民出身のふたりが恩義に厚いことに感心したようだ。一方、彼は、神学生ウラーの失踪に関する噂を聞きつけたという。それは、いったいどんな噂なのだろうか……？

source: TEXT_CHREND201_02207_TODO_00<tab>Speak with the students in the scholasticate.
ja: TEXT_CHREND201_02207_TODO_00<tab>聖アンダリム神学院で神学生の話を聞く

source: TEXT_CHREND201_02207_TODO_01<tab>Speak with Saturnois in the scholasticate.
ja: TEXT_CHREND201_02207_TODO_01<tab>聖アンダリム神学院のサテュールノワと話す

source: TEXT_CHREND201_02207_TODO_02<tab>Seek out Theomocent at Gorgagne Mills in the Coerthas western highlands.
ja: TEXT_CHREND201_02207_TODO_02<tab>クルザス西部高地のテオモサンと話す

source: TEXT_CHREND201_02207_TODO_03<tab>Report to Saturnois in the scholasticate.
ja: TEXT_CHREND201_02207_TODO_03<tab>聖アンダリム神学院のサテュールノワに報告

source: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_000<tab>Ah, if it isn't my trusted associate, back from the field! As you will doubtless have seen for yourself, change is sweeping through Ishgard, and the veil which once threatened to smother the hearts and minds of our people is slowly but surely being lifted.
ja: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_000<tab>やあ、偉業をなしとげた君に、また会えて光栄だ。 君のおかげで、皇都は新しく生まれかわりつつある。

source: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_001<tab>'Tis as if our fair city has been born anew─and it is in large part thanks to you. Which is not to say our problems have come to an end. No, the silent struggle between the lowborn and highborn goes on, growing more fractious by the day.
ja: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_001<tab>しかし、学院内では、依然として、貴族と平民の対立が続いている。 それも、何者かが混乱を煽っているからにほかならない。 この黒幕を暴き、神学院に平穏を取り戻すのがぼくらの仕事。

source: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_002<tab>I have come to believe that someone, somewhere is fanning the flames of hatred to further their own ends, and I am convinced, now more than ever, that Ulaa's sudden disappearance, alongside that of volume eleven of the <var 1A 02 /var>Articles of Halonic Polity<var 1A 01 /var> is no mere coincidence. Both she and it, after all, were passionate advocates of equality among men.
ja: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_002<tab>そのためにも、まず成すべきは、 復学の意思を示した直後に消えた、ウラーの捜索だ。 だが、必死の捜索にも関わらず、有力な情報は得られていない。

source: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_003<tab>As to who is responsible and what their true intentions might be, I cannot say... Ascertaining these things will no doubt require that we first find the missing girl, and as of this moment, our best hope of learning her whereabouts may rest on discovering the fate of the book.
ja: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_003<tab>神学院の図書貸し出し記録を閲覧したところ、 「正教法大全11巻」を借りたまま、姿を消しているのだが……。 ぼくは、引き続きこの件を追ってみる。

source: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_004<tab>As such, I shall continue searching for any clue which might lead us to the missing tome. In the meantime, I ask that you trouble the students for any information they might have on Ulaa. Failing that, find out if they have witnessed any unusual occurrences around the scholasticate. Anything at all. Well then─let us be about it!
ja: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_004<tab>君は、黒幕に通じる新たな手がかりを得るため、 「聖アンダリム神学院」へ赴き、神学生たちの様子を探ってほしい。 頼んだぞ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！

source: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_009<tab>Even the most seemingly insignificant oddity can be all it takes to crack a case. In any event, there's a good chance that whatever the students have seen or heard will offer us some clue as to the culprits' next move.
ja: TEXT_CHREND201_02207_BRIARDIEN_000_009<tab>君は、黒幕に通じる新たな手がかりを得るため、 「聖アンダリム神学院」へ赴き、神学生たちの様子を探ってほしい。

source: TEXT_CHREND201_02207_SCHOLASTICATELECTOR_000_009<tab>Welcome back, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. Pray allow me to show you inside.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SCHOLASTICATELECTOR_000_009<tab>特別顧問殿、いつもお勤め、ご苦労様です。 頼りにしておりますので、よろしくお願いします。 どうぞ、こちらへ。

source: TEXT_CHREND201_02207_Q1_000_010<tab>Enter Saint Endalim's Scholasticate?
ja: TEXT_CHREND201_02207_Q1_000_010<tab>「聖アンダリム神学院」に移動しますか？

source: TEXT_CHREND201_02207_LEBRASSOIR_000_009<tab>Though some were shocked by the news of Ulaa's departure, Archombadin has worked tirelessly to reassure the student body that it is all for the best.
ja: TEXT_CHREND201_02207_LEBRASSOIR_000_009<tab>ウラーの失踪を不安がる神学生たちを、 寮長がよく統制されています。

source: TEXT_CHREND201_02207_CRAMMEVOIX_000_009<tab>While I cannot claim to have seen anything <var 1A 02 /var>unusual<var 1A 01 /var>, exactly, I will say that things have not been the same here since Ulaa left. Somber doesn't do it justice.
ja: TEXT_CHREND201_02207_CRAMMEVOIX_000_009<tab>はあ～い、<var 08 E905 ((お嬢さん)) ((兄さん)) /var>、ごきげんいかが？ こっちは、毎日が祝祭と言いたいところだけど、 ウラーのことを考えると、躊躇しちゃうよね。

source: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_009<tab>Welcome back, <var 08 E905 ((Mistress)) ((Master)) /var> <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 03 /var>. Though the news of Ulaa's abrupt departure yet weighs heavily upon all of our minds, I am certain your presence within our hallowed halls will help to put a good many hearts at ease.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_009<tab>これは、英雄殿。 ウラーが消えてからというもの、 神学生たちは、すっかりふさぎ込んでいます……。

source: TEXT_CHREND201_02207_RIGOROUSSTUDENT02207_000_010<tab>The lessons of volume eleven seemed to resonate deeply with Ulaa. She would oft stay up into the small hours reading and rereading them... Mayhap they spurred her to steal away in the night and take up with the <var 1A 02 /var>revolutionaries<var 1A 01 /var>.
ja: TEXT_CHREND201_02207_RIGOROUSSTUDENT02207_000_010<tab>ウラーは、神の下の平等を説く、 「正教法大全11巻」を愛読していました……。 貴族制度の解体を叫ぶ反貴族派の一員だったのでは……？

source: TEXT_CHREND201_02207_RIGOROUSSTUDENT02207_000_019<tab>For some, merely to learn is enough. Others, meanwhile, feel compelled to put every teaching into practice. Needless to say, Ulaa falls into the second category. I only pray that her misguided actions do not have any long-term repercussions for the scholasticate.
ja: TEXT_CHREND201_02207_RIGOROUSSTUDENT02207_000_019<tab>ウラーは、神の下の平等を説く、 「正教法大全11巻」を愛読していました……。 貴族制度の解体を叫ぶ反貴族派の一員だったのでは……？

source: TEXT_CHREND201_02207_HARMLESSSTUDENT02207_000_010<tab>One of the seniors told me she'd been diagnosed with something called...<shudder>...<var 1A 02 /var>lungrot<var 1A 01 /var>, and that she's too weak to attend any of her classes. Thinking back, I did hear her coughing from time to time, but I had no idea it was anything so serious...
ja: TEXT_CHREND201_02207_HARMLESSSTUDENT02207_000_010<tab>先輩によると、ウラーは「我が道をいく」タイプなんだって。 反貴族派に入るつもりで、家出したのかもしれないね。 自分から姿を消したのなら、見つからないのも当然だよね？

source: TEXT_CHREND201_02207_HARMLESSSTUDENT02207_000_019<tab>Gods, I hope whatever she has isn't contagious! I used to sit near her in the library!
ja: TEXT_CHREND201_02207_HARMLESSSTUDENT02207_000_019<tab>先輩によると、ウラーは「我が道をいく」タイプなんだって。 反貴族派に入るつもりで、家出したのかもしれないね。 自分から姿を消したのなら、見つからないのも当然だよね？

source: TEXT_CHREND201_02207_JANCHETTE_000_010<tab>The only really unexpected change I've seen of late is in Leigh's attitude towards Crammevoix. He really seems to have warmed to him. Why, he even went as far as to initiate a conversation the other day!
ja: TEXT_CHREND201_02207_JANCHETTE_000_010<tab>最近、学内で変わったことですって？ テオモサンのことで、頭がいっぱいだったレイが、 クラムヴォワとも打ち解け始めたことくらいよ。

source: TEXT_CHREND201_02207_CRAMMEVOIX_000_011<tab>Ha! He spoke to me, 'tis true─but 'twas not out of fondness! He merely hates me very slightly less than he values Ulaa's safe return.
ja: TEXT_CHREND201_02207_CRAMMEVOIX_000_011<tab>あはは～、最近、いっしょにウラー探しをしてるからね。 でも、相変わらず、ふたりだけでどこかに行くことも多いよ。 サテュールノワ司祭様なら、行先をご存知じゃないかな～。

source: TEXT_CHREND201_02207_JANCHETTE_000_019<tab>(Don't believe a word of it. Leigh's come to fancy Crammevoix nearly as much as he does Theomocent! Hahaha!)
ja: TEXT_CHREND201_02207_JANCHETTE_000_019<tab>変わったことと言えば…… テオモサンのことで、頭がいっぱいだったレイが、 クラムヴォワとも打ち解け始めたことくらいよ。

source: TEXT_CHREND201_02207_CRAMMEVOIX_000_019<tab>I do hope Theomocent and Leigh find Ulaa soon─for their own sake if not her own. The way those two have been pushing themselves, they're like to collapse from exhaustion.
ja: TEXT_CHREND201_02207_CRAMMEVOIX_000_019<tab>最近、レイ君といっしょにウラー探しをしてるんだ。 でも、相変わらず、テオ君とふたりだけで、 どこかに行くことも多いよ。

source: TEXT_CHREND201_02207_GIRLFRIEND02207_000_010<tab>Blaisie has been so distracted lately, I'm lucky if I can get a simple “good morning” from her!
ja: TEXT_CHREND201_02207_GIRLFRIEND02207_000_010<tab>ウラー……あの子のせいで、親友のブレジーが奪われたのよ。 ブレジーは、テオモサンと「ウラー探し」にあけくれて、 ぜんぜん絡んでくれないんですもの。

source: TEXT_CHREND201_02207_GIRLFRIEND02207_000_011<tab>Ever since Ulaa left, she's been rushing about the city like a madwoman, looking for any information she can find on the girl, that she might have an excuse to talk to Theomocent.
ja: TEXT_CHREND201_02207_GIRLFRIEND02207_000_011<tab>ブレジーによると、ウラーは喘息持ちで、 発作が起きたら、特別な薬を飲まなきゃいけないらしいの。 薬が切れたら大変だからって、焦って探してるみたい。

source: TEXT_CHREND201_02207_GIRLFRIEND02207_000_019<tab><sigh> It's been quite lonely without Blaisie around to keep me company...
ja: TEXT_CHREND201_02207_GIRLFRIEND02207_000_019<tab>ブレジーによると、ウラーは喘息持ちで、 発作が起きたら、特別な薬を飲まなきゃいけないらしいの。 薬が切れたら大変だからって、焦って探してるみたい。

source: TEXT_CHREND201_02207_ARCHOMBADIN_000_010<tab><sigh> How many times must I say this... Ulaa was <var 1A 02 /var>not<var 1A 01 /var> coerced into leaving. Nor was she abducted. Nor did she die from a fictitious disease! She <var 1A 02 /var>quit<var 1A 01 /var> the scholasticate of her own free will for reasons known only to her and the Fury. Really, is it so difficult to understand?
ja: TEXT_CHREND201_02207_ARCHOMBADIN_000_010<tab>学内は、相も変わらず平和なものだ。 ウラーが神学院を「自主的に」去ったことなど、 問題でもなんでもない……理解できたか？

source: TEXT_CHREND201_02207_ARCHOMBADIN_000_019<tab>I should not complain, I suppose. Since Ulaa departed, those Brume rats have scarce shown their faces here─and the scholasticate has been <var 1A 02 /var>much<var 1A 01 /var> the better for their absence. Were it not for all these infernal rumors, everything would be exactly as it should be.
ja: TEXT_CHREND201_02207_ARCHOMBADIN_000_019<tab>学内は、相も変わらず平和なものだ。 ウラーが神学院を「自主的に」去ったことなど、 問題でもなんでもない……理解できたか？

source: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_020<tab>Welcome back, <var 08 E905 ((Mistress)) ((Master)) /var> <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 03 /var>. What a pleasant surprise it is to see you. How might I be of service to you this day?
ja: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_020<tab>これは、英雄殿。 ここにいらっしゃるとは、例の扇動者の調査ですか？

source: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_021<tab>Theomocent? Ah. In the wake of Ulaa's withdrawal, he and Leigh have devoted their every waking moment to the task of uncovering her whereabouts. They are quite adamant that the girl must be found and persuaded to resume her studies here.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_021<tab>ふむ、テオモサンたちがウラーを探しているようだと……。 彼らの活動は承知していますし、頼もしく思っていますよ。 他者のために心を砕くことは、聖職者の重要な資質ですから。

source: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_022<tab>As a matter of fact, they approached me earlier today to beg leave to travel to Gorgagne Mills, claiming that a trip there would yield the information they needed to accomplish their aim.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_022<tab>そういえば、先ほど彼らが皇都から出るための、 外出許可証を提出していたはずです……。 行先は、西部高地の「ゴルガニュ牧場」と記されています。

source: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_023<tab>No sooner had I granted their request than they rushed off. Hahaha! Such compassion and eagerness to serve others is a rarity even among the clergy. I cannot tell you how proud I am of what fine young men they have become.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_023<tab>最近、頻繁に外出しているようですので、 もしも彼らの目的がわかりましたら、私にも教えてください。 神学生たちの行動は、なるべく把握しておきたいもので……。

source: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_029<tab>I know only that they intended to travel to Gorgagne Mills. They left me no time to inquire any further.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_029<tab>テオモサンとレイは、 西部高地の「ゴルガニュ牧場」に向かったようです。 彼らの目的がわかりましたら、私にも教えてくださいね。

source: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_029<tab>Do my eyes deceive me? Surely, that can't be you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>!? What brings you to Gorgagne Mills?
ja: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_029<tab>こんなところで会うなんて、偶然……じゃなさそうだな？ 何か用なら、テオに声をかけてみてくれ。

source: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_030<tab><var 1A 02 /var><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var><var 1A 01 /var>, is it really you? That we should be reunited thus amid the snowy peaks of Coerthas is... Why, it is nothing short of a miracle! I sense the hand of the divine at work! Halone has answered our prayers!
ja: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_030<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さん……！ こんなところで、お会いできるなんて！ これぞ、神とショワソー司祭様のお導きです。

source: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_031<tab>Theo! <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> has no idea what you're talking about. By all means explain─but do it <var 1A 02 /var>slowly<var 1A 01 /var>. And from the beginning!
ja: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_031<tab>落ち着け、テオ……。 勝手に話して、勝手に納得するんじゃない。 英雄さんが、困ってるだろ？

source: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_032<tab>My apologies. Excitement got the better of me. <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, this is the resting place of Father Choisseau─the man who found room in his heart for two waifs from the street, granting them the opportunity to rise above their station in life.
ja: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_032<tab>も、申し訳ありません。 このお墓に眠っているのは、ショワソー司祭様……。 僕たち孤児を育てて、神学院に推薦までしてくれた恩人です。

source: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_033<tab>Do you perchance recall the book that was stolen from Theo and burned by that...by that <var 1A 02 /var>lost soul<var 1A 01 /var> we once thought of as a brother? It was one of the last mementos we had of the man. Now, all that's left to remind us of him is this place.
ja: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_033<tab>以前、テオが平民の「聖典狩り」に巻き込まれて、 大切にしていた聖典を、燃やされかけたことがあったろ？ あれは、ショワソー司祭が生前に贈ってくれた「形見」なんだ。

source: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_034<tab>Indeed. And while we often come here to seek solace and guidance in his blessed presence, today our purpose is more practical─with our search for Ulaa at an impasse, we had hoped he might grant us inspiration.
ja: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_034<tab>僕たちは、何か大きな問題に直面したときに、 こうしてお墓に祈りを捧げつつ、心を奮い立たせるんです。

source: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_035<tab>And that is why I believe our meeting with you here, in this our hour of need, is a sign from above─mayhap the work of Father Choisseau himself!
ja: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_035<tab>今回も悩みがあって、祈っていたのですが…… 目を開いたら、貴方が立っていました！ これぞ、ショワソー司祭様と神のお導きに違いありません。

source: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_036<tab>I take from this that we are not meant to bear this burden alone─that the obstacles we face can only be surmounted by working in concert with others.
ja: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_036<tab>……ですから、貴方にだけは、お話しさせてください。 僕たちが、何を成したいと思い、何に悩んでいるのかを……。

source: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_037<tab>Ulaa's disappearance has thrown the scholasticate into turmoil, and the long-simmering mistrust between those of noble and ignoble birth has boiled over into outright hatred. Now more than ever, we must seek to join hands with like-minded souls who understand that this malice will only serve to sow further discord─like-minded souls such as you.
ja: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_037<tab>司祭様は、神学院に僕たちを送り出すとき、こう言いました。 聖職者とは、人々の心を支えるための存在であると。 そして、「正教法大全11巻」から、次の言葉を引用しました。

source: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_038<tab>I am reminded of the words of volume eleven of the <var 1A 02 /var>Articles of Halonic Polity<var 1A 01 /var>... “Of the Fury's love will all men receive, and by the balance of Her spear will all be set free.”
ja: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_038<tab>「戦神の愛は、ひとしくすべての民に注がれ、 戦神の槍は、ひとしくすべての民を裁くものなり」

source: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_039<tab>We must strive to love our neighbor even as we love ourselves, just as Halone does. To do otherwise is to defy Her will.
ja: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_039<tab>そう、「神の下での人の平等」を記した一節です。 学生生活で苦しいことがあろうとも、神は常に見ていてくださる。 だからこそ、怖れず怯まず、正しい道を歩めというエールです。

source: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_040<tab>Yes! And while we will surely be rewarded for our tolerance, the highborn bastards who would sooner pretend that passage doesn't exist won't be so lucky! Why, they may even find themselves on the receiving end of Her spear for everything they've put us through! Bahahaha!
ja: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_040<tab>俺たちは、その言葉を信じて、 貴族連中からの嫌がらせにも耐えて、がんばってきた。 それだってのに学内は大混乱で、授業もままならない状況だ。

source: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_041<tab>...Sorry. I'm getting ahead of myself, aren't I. We still haven't found a single clue as to Ulaa's whereabouts.
ja: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_041<tab>少しでも学内の雰囲気を和らげられるように、 有志を集めてウラーを探しちゃいるが、さっぱり成果はなし……。

source: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_042<tab>Fear not, Leigh! With <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> at our side, I have faith that we shall find her, and that she will soon retake her rightful place in the hallowed halls of Saint Endalim's Scholasticate!
ja: TEXT_CHREND201_02207_THEOMOCENT_000_042<tab>正直に言って、途方にくれかけていましたが…… 貴方とお話していたら、勇気が湧いてきました！ おかげで、もう少しがんばれそうです、ありがとうございました。

source: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_043<tab>...I hope you're right. At any rate, we've done what we came to do, so there's no point freezing our arses off out here. Until we meet again, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>!
ja: TEXT_CHREND201_02207_LEIGH_000_043<tab>それじゃ、俺たちは、そろそろ皇都に戻るぜ。 あんたも、道中気を付けろよな！

source: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_050<tab><var 08 E905 ((Mistress)) ((Master)) /var> <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 03 /var>─I trust you were able to find Theomocent and Leigh?
ja: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_050<tab>テオモサンたちには、会えましたか？

source: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_051<tab>...I see. Yes, the two of them have always shared a special bond with Father Choisseau─one that only seems to have grown stronger with his passing.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_051<tab>なるほど、ふたりはウラーの件や学内の混乱に心を痛めて、 ショワソー司祭の墓前で、祈りを捧げていたのですね。

source: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_052<tab>It is encouraging to see that they have taken their lessons to heart, and continue to work so fervently for the good of their fellow students.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_052<tab>危険な山道を越えて、これほど頻繁に訪れているということは、 ふたりとも、さぞやショワソー司祭を敬愛しているのでしょう。

source: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_053<tab>I fear, however, that a dark and treacherous path lies ahead of them. I only pray that when the time comes, they are ready for whatever challenges await.
ja: TEXT_CHREND201_02207_SATURNOIS_000_053<tab>どうやら、彼らの熱心な祈りが通じたようですね……。 実は、ウラーの失踪に関して、妙な噂を聞きつけたのです。
